margin = box의 border(경계)의 바깥에 있는 공간
margin: x; = 상하좌우 모두 젹용
margin: x x; = 상하 좌우
margin x x x x; 위 오 아 왼


flexbox 사용 규칙
1. 자식 엘리먼트에는 어떤 것도 적지 말아야 함.
자식 엘리먼트를 움직이게 하려면 부모 엘리먼트를 flex container로 만들어야 한다.
2. align-items : cross axis에서 작용 (세로)
3. justify-content : main axis에서 작용 (가로) (디폴트)
flex-container가 height를 가지고 있지 않으면 align-items를 사용하더라도 위치가 바뀌지 않음.
vh = viewport height (스크린에 따라 다름)

1. positon: static (default)
2. position: fixed
- element가 처음 생성된 자리에 고정.
3. position: relative;
- element가 '처음 생성된 위치'를 기준점으로, top bottom left right으로 위치를 조금씩 수정할 수 있다.
4. position: absolute;
가장 가까운 relative 부모를 기준으로 이동
position:relative; 를 해주면 부모가 된다.
없으면 body.